当然不止不只是美国和以色列啊
120票通过啊
反对14票
弃权45票
这个草案特殊的点有两个
第一个的话它是联大会议的是吧
这个联大会议的草案呢
更多的代表的是一个国际社会的呼声
而没有实际的这个执行能力
或者说没有实际的这个落实的机构
这一点的话
是很多人觉得这个联大的草案没有意义的
这个原因啊
但实际上呢这个东西是不是没有意义呢
错了恰恰相反
这个草案非常非常的关键啊
为什么咱们后面分析第二个值得看的呢
是这个草案的提起国家
是由约旦等48国共提的
那这个呢其实就代表了是吧
阿拉伯格世界的态度
如果说现在这种情况下
这个草案呼吁的
立即实行持久和持续的人道主义休战
立即向整个加沙地带的平民
提供基本物资和服务
保护平民及国际机构啊
呼吁撤销以色列关于撤离北加沙的命令
谴责所有针对巴勒斯坦和以色列
平民的暴力行为
这些事情哈
如果这是草案里面包含的内容啊
这些事情如果成为了啊
阿拉伯世界的共识的话
其实对于以色列接下来的行为
是非常非常的有软性的约束力的
这就是咱们要聊的第二点
咱们先来聊聊这个草案的意义啊
首先呢这个草案对于以色列而言的话
这个退出机制这个不不难理解吧
你看到刚才念的这个草案里面的条款
那都是一条条具体的执行的标准是吧
你要怎么做怎么做怎么做
包括你要恢复加沙这块的供水供电
你要恢复加沙这块老百姓的食物啊
能源的获取对吧
这些做法的话
实际上就是告诉以色列
如果你想停火
你想把这个事的话缓和下来的话
你就照这个草案内容去做就行了
但是呢这个草案是高票通过的
这个话你理解理解
那这个草案是阿拉伯世界联合发起的
然后得到了国际社会的普遍认可的
当你以色列发现这个事儿啊
再坚持下去
再搞下去
对你的好处远远小于对你带来的危害的时候呢
你不得不找一个退出机制的时候呢
你可以按照这个草案的内容啊
一条一条执行
等你执行的差不多了
你就可以宣布是吧
我已经按照这个草案呢去做了
那咱们是不是可以把这个气氛缓和下来
这是一个很保留你以色列体面的一个方式
所以联合国的草案你看起来没有任何的约束力
实际上呢通过这个草案的目的
就是为了这个现在发生的这个第二幕啊
有一个最后的结尾
以色列人呢嫩是吧
政治上幼稚啊
很多时候做事情不顾后果
极端国际社会
那阿拉伯这些人是吧
他们不像以色列人
他们有的是时间对吧
所以呢提前就要把这些给你退出来的
这个机制啊
帮你找好以色列人
你自己不会下楼梯是吧
那我提前就把这个雷啊
这个台阶给你砌好
把这个梯子给你摆好
等你什么时候呢
逼着你不得不下的时候
哎瞌睡遇到枕头
你还有这么一个退出的机制啊
这是这个草案的意义嗯
还有小伙伴就会问一个问题啊
就是因为最近一段时间关于巴以冲突
我也下过很多的判断
虽然说我自己认为哈
这些判断一个一个的话基本上都应验了
比方说第一个啊
就说整个这个巴以冲突的这个烈度
它不会有特别高
而且呢对油价的冲击他也不会特别的高
诶事实现在是不是这样的啊
其次的话我说美国一开始的时候呢
派航空母舰来这个冲的主要对象是以色列是吧
他觉得以色列一开始
内塔尼亚胡这个调门起的太高了
他也不知道这个事到底会怎么发生
他怕以色列一下子一冲动是吧
44面树敌把美国的这个影响力啊
本来要从中东退出去的
又强行的给你迁回到桌子上来了
这是美国一开始派航空母舰的动机
后边的航空母舰
你看中道
就直接就跑到那个那个那个
伊朗那个旁边去了对吧
霍尔木彩霞那边去了
为什么会这样呢
那不是因为以色列这边哎
终于看到发现这个势不可违了
有点软蛋了是吧
那你就不需要航空母舰去弹压他了
反而要去压住伊朗是吧
以色列这边在做地面进攻的时候
伊朗你不要瞎瞎动是吧
以此呢给以色列打气
那我觉得是一个非常简单的一个局面
竟然呢就有小伙伴说你这总是那前后不一是吧
首鼠两端分析的
一开始说哎美美国是这个
然后一会儿呢美国是那个两边的话都被你说了
这事情的情况在发生变化啊
对不对
那美国本来的话
第二艘航空母舰没有去到地中海
按照原定计划去
我认为这本身就是在证实我前面的说的
那个他第一个航母舰队去
主要的目标就是为了谈一下以色列对吧
因为以色列去了以后
发现以色列他自己把这个阵阵势摆开了以后
发现他自己能力有限
有点踟蹰不前
有点退缩了
这个时候美国的第二个航母舰队呢
才要去给以色列壮壮胆是吧
他把这事挑起来
这不正好说明了吗
这第二个航空母舰去掉波斯湾
不正好说明了那前面的时候
这个以色列这个心理状态
一开始的时候是暴怒啊
以为自己一个要打十个是吧
谁都不是对手
然后认清现实了以后呢
发现谁都打不过
然后呢现在这个架子上面又下不来台了
以后就有点是吧
有点怂
这个时候呢美国不就在后边
赶紧赶紧捅他
让他冲嘛对吧
知道你这个外强中干银样蜡枪头的时候
所以呢第二个航空母舰就给你壮壮胆吗
到伊朗旁边去
你压一压伊朗的这个声势是吧
告诉你唉
放心大胆地往加沙这边进吧
那伊朗支持的这珍珠党什么的
大哥大哥
我帮你按着呢
与此同时呢还在轰炸是吧
还在轰炸这个黎巴嫩呢
还在轰炸这个叙利亚啊
其实就是为了给以色列壮壮胆
告诉他是吧
大哥帮你把这个北方的威胁挡住了
你就安心的在加沙这边糊糊弄吧
安心在加沙加沙这边搅风搅雨吧对吧
这个事的话
跟咱们之前分析这个框架的发展方向
是一致的呀
这是第二个吧
第三个的话是整个这个沙特或者阿拉伯
国家的这个反应是吧
分了两派
一派的话就是以海河为会为首的是吧
你不能这样不能那样是吧
赶紧顶我赶紧恢复和平嗯
另一派呢就是以什叶派波斯这边的波斯帝国
什叶派为主的是吧
就是要开始准备武装
伊朗这边不是在搞这个军演嘛
再搞这个海陆空联合演习嘛
这项庄舞剑了是吧
意在沛公了这些事情的话
是不是就咱们之前说了是吧
海合会这帮的国家其实没有动武的能力
只能够通过啊这个能源来威胁
那伊朗那块呢
它实际上靠的是能源
跟美国这是暗通款曲
所以呢他在明面上呢一定要剑拔弩张的
把这个威胁搞起来
但实际上呢跟美国其实在很多时候是有默契的
否则的话你看看那个地图对吧
美国那个第五舰队
他那个母港在巴林
巴林那个地方是吧
被伊朗管着这个霍尔木兹海峡
如果那个航母舰队进去了以后啊
没互相之间没有默契的话
伊朗完全可以把这个霍尔木兹海峡一关闭
关门打狗的对吧
没事的话
其实是互相之间的
你说没有点儿这个心里有点数话
互相之间没有点这个默契是不可能
以上呢是我对前段时间发生的这一系列
巴以冲突
发生的一系列周边的这不同的势力
互相之间心里边的这个算盘是吧
一个小小的分析
你把这些分析了解清楚了以后的话
其实再回过头来看嗯
今天要聊的这个在联大上通过这个草案呢
就应该能够理解我为什么说这是阿拉伯世界呢
提前为以色列人找好的梯子是吧
买好的这个扣子
就是为了到时候啊这个局面真正的发展到
就是大家都就是剑拔弩张了
都有点这个输急了眼的情况下
能够好好的规劝以色列人是吧
这里有一个现成的台阶
你可以下一个好的手段
其实呢这个事呢对于美国而言的话
也是就是默契在心中是吧
那现在他们在做的事情就是不易的
那你就按照这个规矩来了对吧
没用啊
这个局已经通过了呀
这是一个已经生效的一个联大的草案呢
所以就等着你什么时候迷途知返了呗
你什么时候发现这个局势啊
应该按照这个方式来了
那哪怕呢等个几个月甚至更长一点
等个一年半载的
3年五载的
10年八载的是吧
总能等到铁树开花那天
这不是很多很多联大的这个提议啊
联大的这个草案呐
通过的这个决议案最终的归宿嘛
就等到这个时机成熟了以后
大家把那个几十年前是吧
拿出来的一个成文的一个协议拿出来
告诉你加上这个来执行吧是吧
这样的话大家都有这个场面下嘛
所以说嗯看到这个这个草案呢
实际上呢是对整个事件
所谓的这个外部的这个安全框啊
彻彻底底的加固了一下
这样的话我觉得哈
那美国呢也可以放心大胆地支持以色列
在这里瞎搞了
然后以色列呢也可以放心大胆的
在这个加沙地带瞎搞了
然后与此同时呢各方面是吧
其实都可以放心大胆的在这里放开手脚瞎搞了
所以随着这个草案
虽然这个东西很讽刺啊
这个草案一开始提的是
希望呢这个加沙地带的这边
人道主义啊得到一个彰显
但是恰恰呢因为这个草案
因为这个底线的存在
大家呢可以肆无忌惮的可以瞎搞了
放开手脚了
这个就是人类的社会的悲哀吧
那底线的存在呢
只要有底线是吧
就意味着就要奔着底线去
所以只要有退路
那就意味着这件事情一定会朝着是吧
这个退路一路狂奔
那以色列接下来在那加沙地带
这边的这个这个公式啊
可能会加强
但是他能不能经受住
再加上这块的绞肉机呢
其实就是另外一个问题
目前看到呢以色列在打夜战是吧
两次的就是夜袭夜间的轰炸
夜间的地面进攻是吧
这件事情其实展现出来的是
以色列的一线指挥官不傻
但是呢因为他不傻
这个决策是吧
也证明了以色列在白天的时候
地面进攻其实在在加沙地带的城市群里边
城市群废墟里边是讨不到任何好处的
不占任何优势的
那他只能利用夜间呢他们的这个技术上的优势
因为毕竟那以色列人是有有有钱是吧
配这个夜视仪的
而哈马斯的话显然是没这个技术是吧
他们可以去玩无人机
但是呢夜间玩无人机的这个男的
特别是在没有照明条件下的夜间嗯
玩无人机这个需要命中目标的难度啊
比在白天要高得多是吧
利用这个方式来拉开这个代差
来保证以色列地面力量的这个生存
但是这件事情啊
你晚上偷偷的进去清扫一遍
到了百年了以后匆匆的退出去
那就彻彻底底的把这个加沙这块
打成了一个一个拉锯战对吧
现在这个战略态势是这个样子
就是说短期之内你选择的这个战术没有问题
但是从这个战略态势上来说的话
以色列需要的是快刀斩乱麻
而恰恰不能陷入这种拉锯战
而且现在采取的这种夜袭的方式呢
恰恰是把自己的这个战略上面的选择权
拱手出让了是吧
来换得自己的战术上的成功
那这件事情的话
那以色列必然会随着自己这种选择
夜战看似是吧
拉锯战的情况
咱们收到的这个冲击小
受到的损失小
但是恰恰呢把自己的唯一的一点点生机和生机
就葬送出去了
这个咱们往后看
马上就能看得出来
随着夜战的展开
然后随着以色列的这种狂轰乱炸
在加沙地带造成的这种人间惨剧的急剧增加
现在已经有投诉了嘛是吧
已经有各种的这种照片都出来了
还有很多的这种就视频片段那种
在那个塌掉的这个城市废墟底下挖出来的
那些住在那些楼里面的那些加沙地带
小孩子的那个那那个那个惨状是吧
这些东西对所有的人都是一个
视觉和心理上的冲击
以色列人呢通过这些事情是吧
制造这种人间悲剧
把自己不当人的资格啊
做的越来越稳劳
那接下来的话说他说说句实在话
既然你展开了这种就是惨无人道的袭击
而以色列这个地方呢又是一个四战之地
没有任何的战略纵深
然后你的很多很多的居民点呢
实际上就是强占的
当年巴勒斯坦就是自己的这个地盘是吧
那就意味着你的很多居民点周边呢
实际上是有很多的巴勒斯坦人的这个聚居地的
我相信呢随着以色列在加沙北部地区啊
制造的这种人间惨剧越来越多
随着这些图片呢
视频呢在网络上疯狂的病毒式的这个传播
让所有的人啊不能视而不见的时候呢
就是阿拉伯世界统一起来
联合起来反对以色列的时候
到那个时候啊
以色列彻彻底底变成中东的这个过街老鼠了
以后的话
他的下场会非常非常的惨
而且在这个时候啊
他就会主动地求着这个联大的方案
是说哎我要按照这个联大方案走
你们给我一条活路
那个时候的话
那就是你求着别人了
你能不能得到比这个方案更好的
或者说哪哪怕就按照这个方案内容来
那就不好说了对吧
这个啊是一个比较
就是以色列人不能够接受的方案
但是现在那等着你的这个外部的这个战略环境
那个战略空间没有了以后
这就是为什么最近一段时间是吧
中国警告以色列在联合国大会上警告以色列
你要小心一点
不要得罪中国
不要乱攀咬中国的原因是吧
谨言慎行
注意你的言辞
虽然说能够理解你现在这个时间节点上
表示自己是一个疯狗
这个心理需求对吧
你需要通过这种疯狂的举动来保护自己
来维护自己在中东这边的这个存在
但是呢你不要把真正能够到时候救你一命的
得罪了
得罪完了以后
得罪了方丈
你真就走不了了
好吧
这是一块
另外一块的话
这48个国家
其实主要的就是阿拉伯国家是吧
就是主要的产油国就是中东这块产油国
他们一起提的这个草案
为什么说非常的微妙呢
主要在于这个能源安全是吧
之前呢一直在跟大家聊
这个美国实际上是提前的在做对冲
一直在做自己国内的各方面的
这种舆论的准备啊
物质的准备啊
在提前防备着
如果这个事情啊真正走到了翻脸的那一步对吧
美国这边的话
不能够再一次的效仿上个世纪70年代
中东的石油危机
然后让整个世界啊进入这种就是被动的状态
因为这一轮跟上次不一样是吧
这一轮的话就只是针对你美国
美元体系的这个石油危机
实际上的话这个世界上面的话
不管是俄罗斯也好
还是中东也好
对于中国这边的话
是不会有什么特别大的限制的是吧
只要对中国这边没有什么特别大的限制的话
在你中美之间博弈的这个过程中拉偏架是吧
一边呢不给你美国这边供油
把你美国那边啊
这个美元体系的这个啊通货膨胀拉的高高的
另一方面呢中国这边生产生产者呢
那可能那边建价大甩卖是吧
为了打赢这场战争
为了支援是吧
我们支援的选手在拳台上把美国按在地上
胖揍是吧
给廉价的能源
那这个局面下来的话
美国是吃不消的
所以美国现在一直在做这种这种舆论的准备
一方面传出来消息说
沙特已经对美国的这个啊
就是输入这个石油的这个量
已经减减少了四成了对吧
另外一个呢还是美国自己本土的
说自己内部啊经过整合
把这个页岩油的成本呢开采成本降下来了
降得跟沙特那边差不多了是吧
那另外一方面呢是整个的这个产量呢拉起来了
拉到呢直接可以把中东这块的这个油的
这个就减产
直接给你覆盖掉
不会影响大局了
虽然说哈他自己说的这个话谁都不会信
但是呢你耐不住
这印钞权掌握在美国人手里
石油还是按美元定价的对吧
这件事情在没有得到一个彻底的推翻之前
那美国人呢就可以硬着头皮一边印钱
一边靠印出来的钱
把这个他自己国内这个石油采出来
你别说他这个油实际的产出的成本是100美元
一桶也好
200美元一桶也好
无所谓
到时候的话
反正这个东西的话是按美元计价的
你100美元一桶的话
我就一桶给你补贴90美元
实际上你成本就是十美元
他可以玩这个手
这个手是吧
然后把印钞的这个代价呢转嫁到全世界去
只要阿拉伯世界没有办法找到新的这个货币
跟他的这个石油绑定在一起
那美国人在这种远程耍流氓啊
他也没办法
而且哪怕他就算是能够找到替代的护卫
比方说是吧
印度的卢比是吧
俄罗斯的卢布
甚至呢欧洲的欧元对吧
甚至日本的日元是吧
都可以是你把它绑定的变成一个什么石油卢比
石油卢布
石油欧元
石油日元类似的东西
但是你前面的时候
从上个世纪70年代到现在
眼前这50年
通过石油美元换出来那个绿油油的美金插
放在你地下的这个存钱罐里面是吧
金库里边这些东西那就变成废纸了吗
那你忍心把自己50年的积累
把自己家里边好不容易自然禀赋给你的
上天的这个恩赐
你卖了50年的油
攒下来这些钱瞬间之间就让他告诉他
因为我跟美元之间不对付
要打这场圣战
然后就把这些存下来的钱付之一炬
等于废止了吗
伤害的确确实实
伤害的是美国
问题是你这个行为没办法要美国的命啊
美国自己又可以印钱是吧
又可以产油
无非就是怎么把这个换算关系换一下的问题
你就算是把把你的这个石油说
沙特产的石油以后不用美元计价了
那你快意恩仇了以后的话
美国人说
那你不用我的计价了
我美国产的石油用美元计价
你总拦不住吧
那还是会导致这个世界啊
就是你想要绝杀美国的这个想法落空的
只要你觉察不了美国呢
他迎来的就是反噬
因为你把你过去50年的积累全部浪费掉了
那接下来在中东这块
争夺中东霸主的这个可能性
你不是也葬送掉了吗
未来的话就彻彻底底抱着伊朗的大腿
喊着波斯帝国叫爸爸了吗
那这件事情的话
作为沙特而言
作为海合会的国家而言的话
他们会选择通过自己把一时的冲动去废掉
石油美元嘛
我觉得不会的对吧
只要这层默契还在
只要美国人没有把沙特人逼到这种是吧
非要跟他决裂的地步
实际上呢整个石油美元体系还是比较稳劳的
有了这层稳劳的关系呢
实际上中东这边是翻不起大浪的
这就是我为什么说这48个国家在这个呃
联大上面提出来这个议案
同时呢既是给这是以色列递了递梯子是吧
虽然以色列暂时不会下啊
但是这个梯子是递出去的
也是给美国交了地对吧
这事儿的话
由着就是海合会的国家牵头把这个事情提起来
实际上就代表了
大家还是想要按照联合国的框架做
真正撕破脸的这个可能性不存在
为了巴勒斯坦人
为了加沙地带的老百姓
百合会的阿拉伯人认为不值得跟美国撕破脸
不值得把自己啊在中东争霸的这个野心啊
葬送掉是吧
所以看起来不起眼的这个联大的这个会议
通过的这个东西
简简单单的分析了分析谁在投票
谁投的什么票
现在的局势是如何
其实你可以读到很多很多不一样的信息
这个呢就是国际局势风云变幻的魅力所在是吧
也是咱们聊了好几期这个巴以冲突啊
百聊不厌的原因所在
感谢大家订阅分享开小铃铛
如果你有何高见的话
欢迎在评论区留言
谢谢大家